---
ID: OBCpl
総称: 神明神社
名称: 神明神社
名称読み: シンメイジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 岐阜市
緯度: 35.397551175251
経度: 136.73393011093
郵便番号: 5008366
住所: 岐阜県岐阜市宇佐東町18丁目15番地
祭神:
  - ID: Sq1
    名称: 天照皇大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 4-4
    開催月: 4
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 神明宮の由緒

### 創立年暦不明の神社

創立年暦は不明だが、里伝にこの土地が低湿地で洪水が多く、作物が育たない危険な場所と知られるようになり、慶長の始め頃から現在の小高い所に移転した。

## 水防鎮護、五穀豊穣村民安全延命守護神

里人はこの神社を水防鎮護、五穀豊穣村民安全延命守護神として崇敬し、古来より各藩諸士や一般参拝者も多く訪れた。

## 沿革

### 昭和二十年七月九日

本殿が戦災で焼失したため、社務所を復興する。

### 昭和二十一年一月

復興に着手し始めた。

### 昭和二十二年四月五日

完成して鎮座祭を斎行した。

### 昭和二十七年五月

稲荷神社を飛び地境内地、境内神社として合併した。

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=1001 | 神社庁 |
